{
    "Afinidad contra Complejidad de Producto": "La afinidad indica la probabilidad de que un estado comience o deje de desarrollar una determinada actividad, mientras que la complejidad está asociada con mayores niveles de ingresos, crecimiento económico, menor desigualdad de ingresos, etc. De esta manera, el gráfico Afinidad-Complejidad compara el riesgo y el valor estratégico en oportunidades para desarrollar una actividad industrial en un estado. Cada círculo muestra una industria, y su tamaño refleja el número aproximado de empleados.",
    
    "Diversidad vs Ubicuidad": "Diversidad indica el número de actividades económicas en las que está especializada cada entidad. Ubicuidad indica cuántas entidades están especializadas en cada actividad económica. Las entidades peor posicionadas están en el primer cuadrante (superior derecha), donde muestran baja diversidad y alta ubicuidad. En contraste, las entidades que se posicionan mejor se encuentran en el cuarto cuadrante (inferior derecha), caracterizado por alta diversificación y baja ubicuidad.",
    
    "Complejidad Económica": "El Índice de Complejidad Económica (ECI) es una medida de las habilidades y capacidades técnicas implícitas con las que cuenta una región, el cual captura qué tan compleja es una economía identificando tanto las actividades que puede desarrollar con éxito como en qué otros lugares están presentes esas actividades. Una región con un ECI alto indica que las actividades realizadas en la región requieren capacidades técnicas y habilidades más especializadas. El ECI se calculó con una estimación del número de trabajadores en cada industria y el número de unidades económicas dedicadas a cada industria.",
    
    "Espacio Producto": "El espacio de producto es una red en la que cada nodo corresponde a un producto, y los nodos se conectan si existe una alta probabilidad de ser coproducidos. Esto implica que los productos conectados comparten requisitos similares en términos de capacidades productivas, conocimientos y tecnologías. Puede ser utilizado para predecir actividades futuras y el crecimiento económico de un país. Los colores de los nodos representan un sector industrial y su tamaño refleja el número aproximado de empleados.",
    
    "Conexión de Municipios": "Es una red en la que cada nodo corresponde a un municipio y los nodos se conectan si existen productos similares, lo que sugiere que comparten habilidades, conocimientos y tecnología parecidas. Los colores de los nodos representan la región a la que pertenecen y su tamaño refleja el número aproximado de empleados."
}
